# NetFlix

Netflix是一家什么样的公司？为什么说是一个商业奇迹？

Netflix用了22时间从一家传统的DVD租赁公司发展成为最成功的的全球化媒体公司，当前市值高达2944亿美元，不仅是过去十年全球商业上最成功的企业之一，也被评为改变人类影视消费模式的颠覆性企业。

而这个过程当中，数据起到了最核心的作用，是Netflix最核心的竞争力之一。

## NetFlix的历史

Netflix的名字来源于英文单词 Net 和 电影的俚语 Flicks 的缩写 Flix，加起来就是网络电影的意思。

创始人 Marc Randolph 和 Reed Hastings 都是硅谷名人，在1997年8月创立Netflix。

最初，Netflix的业务是出租DVD，用户通过下单，公司给用户邮寄DVD。

1998年，Netflix.com正式上线，这是世界上最早的在线出租DVD的网站，用户在上面浏览和订购DVD，每次出租在4美元左右，加上2美元的邮费。
这样的模式比传统的到店消费方便多了，所以当时Netflix业务增长非常快。

1999年，Netflix推出了订阅服务模式，用户可以无限期看同一个DVD，同一时间只能看一部，根据订阅数计费，而不是根据租用次数收费，这样的方式提高了用户复购率和持续性。

2000年，Netflix通过分析用户的浏览和订阅行为数据进行个性化推荐，这个估计是最早的推荐系统。

2002年5月23日，Netflix以60万订阅会员的规模在纳斯达克上市。当天，纽约时报对此评价小公司，不怎么赚钱。

2005年，Netflix的订阅用户增长到420万。

2007年，Netflix推出了流媒体服务，会员能够从他们的个人电脑上实时收看电视节目。

2008年，Netflix与XBox360这样的合作伙伴合作，为用户提供流媒体服务。官网已经开始重点介绍流媒体业务了。

2009年，Netflix与更多的互联网服务商合作为他们提供流媒体服务，比如PS3，互联网电视提供方。

2010年，Netflix开始为苹果的所有设备提供服务，并且拓展业务到美国以外，加拿大。

2011年，Netflix启动全面全球化，进入拉丁美洲和加勒比地区。

2012年，Netflix进入欧洲地区，并且第一次赢得了黄金时段艾美奖（Primetime Emmy Engineering Award）。

2013年，由于《纸牌屋》等剧集的巨大成功，Netflix获得了31项艾美奖提名。

2014年，Netflix新开拓了欧洲的六个国家，在全球的会员达到了5000万。

2015年，Netflix进入了澳洲和日本，同年，Netflix发布了第一个原创电影，《Beasts of No Nation》，并获得了好评。

2018年，Netflix的股价高达400多美元，从2010年起，回报率高达4181%，远远超过了标普500所有股票。市值头一次超越娱乐巨头迪士尼，成为市值最高的娱乐公司。

2019年，Netflix的全球订阅用户数达到1.67亿。

## 成功路上几次危机

1999年，差点卖给亚马逊，甚至已经跟最大的DVD租赁企业BlockBuster谈并购，只是人家不感兴趣。

2012年，股票一度跌至低谷。9.4美元。原因出在创始人Reed陷入了赚钱的夕阳行业和利润低的新兴业务纠结阶段。

2011年，Reed Hastings将Netflix拆分成DVD租赁和流媒体两个业务，并允许各自定价竞争，结果导致很多客户流失。当创始人意识到这个错误后，将重点投入到流媒体业务。当时认定流媒体是大势所趋，快速放弃了DVD这个当时还是核心利润来源现在看来俨然是夕阳的业务。一顿操作猛如虎，直接带来每个月200万的流媒体订阅用户增长，代价不过40万DVD用户。

这个转型带来的最大影响是，Netflix的竞争对手不再是BlockBuster这样的传统DVD租赁公司，而是类似于Amazon，Comcast，Hulu这样的流媒体巨头。

进一步的，Reed Hastings看得更远，2012年启动了Netflix的原创内容业务，上线了《纸牌屋》，直接把最终竞争对手指向了HBO甚至Disney这样的娱乐巨头。当时，没有人相信Netflix能产生原创好内容，更不用说和Disney这样的百年老店竞争。

当后来的事情证明，Netflix一路猛冲，到2014年后一路绝尘，把HBO和FX远远甩在后面。

## 全球最成功的的转型者

2019年《哈佛商业评论》发布了十年来全球最成功的20个商业变革案例，NetFlix以全新业务收入增长率44%，复合年增长率59%，超越第二名一倍还多的数据，名列榜首。排在后面的是亚马逊，微软，腾讯和阿里巴巴。

而Netflix的竞争对手迪士尼则不在其中。

这个榜单的企业是全球标普500指数和福布斯全球2000强的公司中筛选出来，代表着全球最优质和规模最大的企业。

Netflix从2012年开始投资原创内容制作业务，截止2019年，经过短短七年时间，该业务的收入就占了整体收入的44%，同时复合年增长率高达59%，这是惊人的数字。

更加惊人的是，作为一家流媒体的视频巨头，它所有的收入没有一分来自于广告。